あら　瑛二　荷物はそれだけ
瑛二 你只带这点东西吗
まあ　いいわ
也行
行きましょう
我们走吧
いいえ
不
先に行っててください
您先走吧
すぐあとを追います
我很快就来
瑛二…
終わらせないと…
必须终结掉…
いたずらに迷う　数奇な生活
被命运搅弄  多舛的生活
止め処無い孤独　戻せない針が
无边的孤独中  只有单行的秒针
チク　タク　チク　タク
滴  答  滴  答
縁と怨を重ねた
刻下一道道因果与憎恨
薄気味の悪いハイソなジオラマで
令人不适的奢侈的道德困境
息を潜め　空虚な旅の果て
屏住呼吸  在空虚旅途的终点
tick tack tick tack
滴  答  滴  答
お帰り　天国と地獄の庭
欢迎回到天堂与地狱的庭园
ナイト　デイ　アフター　トゥモロー　回れ
白昼  夜晚  明天  后天  来回交替
今が全部　無意味だろうと
即使现在并无意义
現実を見る眼を曇らせ
眯起看向现实的双眼
遊魔ヶ時へ
游魔之时已到
甘ったるい安寧は夢の様に
甜蜜的安宁似同梦幻
仮面越しの愛も偽物に
面具下的爱也化作虚伪
この難解な世界　難解な世界
面对这难解的世界  难解的世界
心融け会えばいずれ暴かれるだろう
只要我们心灵合一  或许就能找到答案
アイムノットルーニー
我并不是疯子
別々に刻んだ秒針の行く先は
各自行走的秒针所要抵达的
笑ってるの日々？泣いてるの日々？
是充满笑声还是泪水的生活
隠し合った傷跡を
互相遮掩住的伤痕
ハイドアンドシークで
就请你用捉迷藏的形式
さあさ探して頂戴
来找找看吧
邪魔しないで頂戴
不要妨碍我们
なあ　ダリ　僕たち　どうなるの
达利 我们接下来会怎么样啊
あの女と瑛二は　どうして僕らをここに
那个女人和瑛二为什么把我们关在这里
知るか
别问我
瑛二の考えてることなんかわかるわけないだろ
我怎么可能知道瑛二在想些什么
赤の他人なんだから
我跟他不过是陌生人
いや
不
わからない
没有人明白他
家族ですら
就连家人也是
私たち　一条家は　なんの問題も抱えていなかった
我们一条家本应是没有任何问题的
お兄ちゃんが　おむつ　はかされてるのも　問題ない
哥哥穿了尿布也没有问题吗
おむつ？
尿布？
瑛二は夜尿症だったのか
瑛二会尿床的吗
お父さんがそんなんだから　あの人が増長したのよ
就是因为父亲你这样 那个人才会得寸进尺的
まずは　この家を思いどおりにして
先是随心所欲地控制这个家
それから　オリゴン村へと　支配の手を広げてね
然后将支配的魔掌伸向整个奥利冈村
いちばん近くに患者はいたのに
患者明明就在你的身边
ほんと　皮肉な話
真是太讽刺了
なあ　おい…
那个 我说…
少しだが　穴は広がったぜ
稍微弄开一个小洞了
このままかじり続ければ…
只要接着这样咬下去…
なんだ
这是什么
この臭い
这个味道
いぶしたような
好像什么东西烧焦了
焼き殺される
我们要被烧死了
あんの野郎
那个混蛋
火を放って逃げやがったな
放了把火直接跑了吗
どいてくれ
都让开
お義父さん
爸爸
丸ちゃん…
阿丸…
ミギ…
米基…
ミギ　血が…
米基 你流血了…
ミギ　もう…
米基 算了…
離せ
放开
帰るんだ
我要回去
みんなでチェリーパイ　食べるんだ
我们要一起吃樱桃派
ミギ…
米基…
夜目は利かないけど　風が教えてくれた
虽然我不会夜视 但风告诉了我
やけに　ぬくい風が流れてきたからね
我就说好像有一股特别温暖的风
迎えに来たよ
我来救你们了
秋山
まさか　こんな所に　閉じ込められてるなんて
没想到你们居然被关在这种地方
けがしてる
你受伤了
あとで手当てしないと
得赶紧处理伤口
いや　お前こそ　どうしたんだ
不对 你才是 发生什么了
いや　ちょっとね
唉 说来话长
こんな姿　鳥の風上にも置けないな
这副样子可不配称之为鸟啊
とにかく　早くこの家から脱出しよう
总之 赶紧逃出去吧
鳥籠で終わる人生なんて　くそ食らえだろ
你们也不想在鸟笼里结束你们的人生吧
丸ちゃん
阿丸
飛べたらいいことしてあげる
你要是跳下来 就跟你做好事哦
まだ　瑛二君が中に
瑛二还在里面
瑛二が？
瑛二？
あいつ　とっとと逃げたはずじゃ
他不是应该直接跑了吗
寝室のドアの隙間から見えたんだ
我从卧室的门缝里看到了
動かない　お母さんを　抱き締めて
他抱着已经不动的母亲
たたずんでいる　瑛二君が
静静地站在那里
声をかけたんだけど　届かなくて
我尝试着喊他 但他没有反应
その　まるで…
就好像…
死のうとしているみたいだった
他打算去死一样
これは…
这是…
ミジンコの歌だ…
水蚤之歌…
母さん　覚えていますか
母亲 您还记得吗
子守歌代わりにこの曲を　よく弾いてくれましたよね
您从不给我唱摇篮曲 而是在钢琴上弹这首曲子
瑛二…
なぜだ
为什么
なぜなんだ
为什么要这样
あいつは僕だ…
他就是我…
ダリ？
达利？
ミギのいない僕だったんだ…
他就是没有米基的我啊…
ダリ
达利
ダリー
母さん　見てください
母亲 您看
まるでミルキーウェイだ
就像银河一样
覚えてますか
您还记得吗
昔　２人でプラネタリウムに行ったこと
小时候我们两个人一起去天文馆
くの字の形に　星が並んでいるのは魚座です
星星排成一条折线的是双鱼座
ギリシャ神話によれば…
根据希腊神话…
ふと　隣を見たら　あなたは寝ていました
不知不觉间 您已经睡着了
いつも完璧で隙のない　あなたのその寝顔が
看到总是完美无瑕的您露出那样的睡颜
俺は妙にうれしくて
我感到莫名地开心
ずっと　ずっと見ていました
我就那样一直看着您
母さん　俺はいつか　父さんのような医者になって
母亲 我一直想成为父亲那样的医生
あなたの心を平穏にしたかった
让您的心灵能够得以平静
ごめんなさい
对不起
こんな形でしか　安らかにできなくて
我只能用这种方式让您得到安宁
あなたの瞳に映る俺は
您眼中所看到的我
最後まで完璧な息子でしたか
是否到最后一刻 都还是完美的儿子呢
だったらいいんです
希望是那样吧
母さん　あなたは　誰がなんと言おうと
母亲 不管别人怎么说您
俺にとって完璧な母親でした
您都是我完美的母亲
だから　俺も　どんなときも完璧でいたかった
所以我才想像您那样变得完美无瑕
それを全うできたこと　俺は今誇りに思っています
我非常自豪自己能实现这件事
きっと…
您一定…
あなたも　褒めてくれますよね…
也会为我感到开心的吧…
走馬灯におねしょは入れたか
你的走马灯里包括尿床了吗
何しに来た
你来做什么
まあ　いい
算了
出ていってくれ　邪魔をするな
出去吧 别打扰我
復讐しに来た
我来复仇了
お前が憎いのは　お母さんを殺したから　そう思ってた
我一直以为 我恨你是因为你杀了妈妈
だけど　本当は　僕と似ているからだ
但其实 是因为你和我很像
同族嫌悪か
同类相斥吗
今更兄弟面はやめてくれ
都到这份上就别装兄弟了吧
さっさと殺せよ　復讐しに来たんだろ
赶紧把我杀了 你不是要复仇吗
包丁なら　そこにある
刀就在那里
それで俺は死んで　お前は復讐を遂げる
我会死在这里 而你完成你的复仇
一石二鳥だな
一石二鸟
僕の復讐はお前を…
我的复仇 就是把你…
ダリ
达利
来たか
你来了
ダリ
达利
せっかく脱出したのに　なぜ舞い戻る
好不容易才逃出去的 为什么还要回来
消し炭にされたいのか
你想被烧成焦炭吗
おい　ミギ　お前こそ
米基 你才是
けつ炭にされたいのか
想被烤成尻炭吗
嫌
不要
うるさい　出てけ
吵死了 滚出去
これじゃ　美しく死ねないな
这下你可没法优雅赴死了
僕だってさんざん　こいつに　計画を台なしにされてきた
我也是 总是被这家伙搞砸计划
お前もそろそろ　諦めるんだな
你也差不多死心吧
ぶざまに生きろ
给我难堪地活下去
これが僕の復讐だ
这就是我的复仇
行くぞ
走了
離せ…
放开我…
邪魔するな
别妨碍我
ダリ
达利
ダリ　ダリ
达利 达利
なあ　ダリ　どこに…
达利 你在哪里…
危なかった
好险
だめだ　何も見えない…
不行了 什么都看不见…
お母さん…
妈妈…
迎えに　来たの…
你来接我了吗…
みっちゃん？
小光？
ダリ
达利
ダリ　しっかりしろ
达利 振作点
よかった
太好了
さあ　出よう
我们出去吧
瑛二は
瑛二呢
瑛二…
瑛二
喂 瑛二
起きろ
快醒醒
なあ　ダリ　もう行かないと
达利 我们必须要走了
このままだと　ほら　僕らまで…
再这样下去我们也会…
ダリ？
达利？
ダリ…
达利…
ったく
唉
世話の焼ける兄だな
真是个让人操心的哥哥
まさか　ミギに言われるとはな
没想到会被米基这么说
せの…
一 二…
もうちょっと
还差一点
何してる
你们在干什么
もうほっといてくれよ
别管我了
どうせ生かして　笑いたいだけなんだろ
你们让我活下来就是想嘲笑我吧
完璧じゃなくなった　ぶざまな俺を…
嘲笑变得不完美的 难堪的我…
ああ　そうだよ
你说得对
瑛二　お前はこれから…
瑛二 你接下来…
僕らと　家に帰って　チェリーパイを食べるんだ
要跟我们一起回家 去吃樱桃派
おい　瑛二
喂 瑛二
腹ペコだからって　パイを独り占めするなよ
可不要因为饿坏了肚子就一个人吃光了啊
ミギみたいに　口の周り　真っ赤にしてな
像米基那样弄得满嘴都是
みんなでがっついて　チェリーパイの惨劇だ
大家一起争先恐后 变成樱桃派大惨案
なんだよ　それ
那算什么啊
そりゃ様にならないな
也太难看了吧
うそでしょ
怎么会
一条家が…
一条家…
どうして…
为什么…
怜子　怜子
怜子
寝室から　女性と思われる遺体を発見
寝室找到了一具疑似女性的遗体
そんな　ミギくん　ダリくん…
怎么会这样 米基 达利…
う…　う　あいつら
他们两个…
どうする
怎么办
早く僕らが生きてるって　伝えなきゃ
得赶紧告诉他们我们还活着
いや　今出るのはまずい
不 现在不能出去
ひとまず　家に帰ろう
总之先回家吧
心配するな　瑛二
别担心 瑛二
うちの老婦たちなら　かくまってくれる
老男人和老女人会帮你藏好的
我が家のチェリーパイは　飛び切り　甘いぞ
我们家的樱桃派可是很甜的哦
瑛二？
そのパイは俺には甘すぎるな
你们的派 对我来说过于甜美了
息子さんは鋭意捜索中ですから
我们正在全力搜寻您儿子
瑛二…
よかった　本当によかった
太好了 真是太好了
ほんとに
真的
瑛二　どうなったかと…
瑛二 我还以为你…
母の殺害
杀害母亲的
および家の放火
还有纵火
光山さんの殺害
以及杀害光山的
全部俺がやりました
全部 都是我
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：星野　时轴：仰天　后期：MIR　繁化：錯黨
From the day we promised
我们立下誓言的那天
漕ぎ始めた小さなボート
小小的木船驶向旅途
Until we get to the place we dreamed
向着我们梦中的地方
振り向かず along the way
无需留念  一心向前
To go straight 息を揃え
迈着相同的步子前行
僕らは同じ歌を歌う
我们异口同声地歌唱
赤なら止まれ no rush
红灯就歇歇  不必着急
Cuz it’s a long long way
我们要走的路还很长
Even if the heavy rain is coming
即使暴风雨将要到来
We really don’t care
我们也不会在意分毫
乾いた風も追い風に
不如就乘上干燥的风
いっそ遠くへ
飞向远方
The gate is open
门已经敞开
遠ざかる skyline
无垠的天际线
動き出した life
生命开始转动
The sunrise 登るまで seize the night
抓住夜晚  跟随日出的脚步
I keep dreaming of the day
我在梦中呼唤黎明
Moonlit 僕らの描いた story
月光洒下我们描绘的故事
Prove it その日までの journey
证明我们漫漫旅途的意义
How many miles can we go forward tonight?
今夜的我们  还能前进几里？
瑛二…